什么是计算机软件？
计算机软件是指计算机程序及其有关文档。计算机程序是指为了得到某种结果而可以由计算机等具有信息处理能力的装置执行的代码化指令序列，或者可以被自动转换成代码化指令序列的符号化指令序列或者符号化语句序列。同一计算机程序的源程序和目标程序为同一作品。文档是指用来描述程序的内容、组成、设计、功能规格、开发情况、测试结果及使用方法的文字资料和图表等，如程序设计说明书、流程图、用户手册等。

软件著作权保护期限是多长？
自然人的软件著作权，保护期为自然人终生及其死亡后50年，截止于自然人死亡后第50年的12月31日；软件是合作开发的，截止于最后死亡的自然人死亡后第50年的12月31日。法人或者非法人组织的软件著作权，保护期为50年，截止于软件首次发表后第50年的12月31日，但软件自开发完成之日起50年内未发表的，不再保护。

哪些人可以成为软件著作权人？
独立开发完成软件的自然人、法人或非法人组织以及通过合同约定、继承、受让或者承受软件著作权的自然人、法人或者非法人组织都可以成为著作权人。

游戏可以登记吗？
一个游戏产品可以分为游戏引擎和游戏资源两大部分。游戏资源包括图象，声音，动画等部分，游戏引擎是程序代码，可以申请软件版权登记，而游戏中动漫、视频、图片等属于其他作品，不能进行软件版权登记。

算法软件可以登记吗？
算法是数学方法，在软件开发中，使用计算机程序设计语言实现的算法，其表达形式受到版权保护，可以进行登记。

权利人可以撤销计算机软件著作权登记吗？
中国版权保护中心可以根据申请人的申请，撤销登记。

正在申请登记的软件可以请求撤回申请吗？
申请人在登记申请批准之前，可以随时请求撤回申请。

软件的1.0已经登记，升级版本还要再登记吗？
对原有软件修改后形成的在功能或者性能方面有重要改进的升级软件，申请人如有需要，可以再申请登记。

鉴别材料需要有页眉页脚吗？
需要。页眉建议标注该软件名称、版本号，内容应与申请表中填写的一致；右上角标注页码，源程序从正文第1页编到第60页，文档从目录开始由第1页编到第60页。

鉴别材料作例外交存有什么意义？
软件鉴别材料中含有商业或技术秘密，出于保密的需要，申请人可以例外交存程序或文档的鉴别材料。

申请登记的流程是怎样的？
首先，进入中国版权保护中心官网进行用户注册；注册成功之后，在办理软件版权登记业务之前，申请人或代理人要进行实名认证；实名认证通过后，在线填报并上传申请文件，确认无误后提交；登记机构对符合相关规定和要求的，予以受理；自受理日起60日内审查完成所受理的申请，申请符合相关规定和要求的，予以登记，发给相应的登记证书，并予以公告。如果申请文件存在缺陷的，则向申请人或代理人发送补正通知书，申请人或代理人需在30日内提交补正材料。

一定要委托代理人才能办理登记吗？
不是，可以委托代理人办理，也可以自己办理。

可以在当地版权部门办理计算机软件著作权登记吗？
中国版权保护中心是国家版权局认定的唯一的软件登记机构，目前除北京地区设有代办机构，其他各地都需要在中国版权保护中心进行软件登记。

合作开发的软件由谁进行登记？
合作开发的软件进行著作权登记的，可以由全体著作权人协商确定一名著作权人作为代表办理，只需由此著作权人在申请人签章处签章。著作权人协商不一致的，任何著作权人均可在不损害其他著作权人利益的前提下申请登记，但应当注明其他著作权人。


外国公司登记提交的身份证明文件有什么要求？
外国机构所在国是《取消外国公文书认证要求的公约》缔约成员的，应提交有效的身份证明文件原件的照片或扫描件，该证明文件须办理该国附加证明书（参见中华人民共和国外交部有关规定）。

外国机构所在国非《取消外国公文书认证要求的公约》缔约成员的，应提交有效的身份证明文件原件的照片或扫描件，该证明文件须经过中国驻当地使领馆的认证方为有效，中国驻当地没有使领馆的，须经当地公证机构公证。申请时需提交公证或认证的证明文件原件的照片或扫描件。目前外国机构因所在国家或地区不同，其提交的身份证明文件内容和格式会有所不同，但文件中的基本信息项应至少包括1.机构名称；2.注册日期；3.注册地；4.注册证明编号；5.证明文件的有效期等基本信息。

以上身份证明文件以及与登记有关的其他证明文件（例如：附加证明书、合同或协议等证明）是外文的，须一并提交经有翻译资质的机构翻译并加盖翻译机构公章的中文译本原件的照片或扫描件。

外国公司可以在国内进行登记吗？
可以依据《计算机软件著作权登记办法》进行登记。

可以以个人名义申请登记吗？
只有著作权人才可以申请登记。不属于职务开发行为的独立开发完成软件的自然人，或通过合同约定、继承、受让软件著作权的自然人可以成为软件著作权人，可以申请登记。

申请登记的软件名称是不是不能与已登记的软件名称重名？
只要是独立开发享有著作权的软件都可以申请登记，一般情况下软件名称可以相同或相似。

只有进行软件著作权登记后才有版权吗？
软件开发完成后版权自动产生，不论是否登记，都享有版权。

进行计算机软件著作权登记有什么作用？
国家著作权行政管理部门鼓励著作权人进行计算机软件著作权登记，并对已登记的软件给予重点保护。软件著作权登记证书是对登记事项的初步证明，可以帮助持有者在诉讼中起到减轻举证责任的作用。根据国务院颁发的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》的有关规定，证书可以作为软件企业申请减免税收的证明。      

软件相似是不是就视为侵权？
软件开发者开发的软件，由于可供选用的表达方式有限而与已经存在的软件相似的，不构成对已经存在的软件的著作权的侵犯。

职务开发软件和非职务开发软件怎样界定？
自然人在单位任职期间针对本职工作中明确指定的开发目标所开发的软件，或者开发的软件是从事本职工作活动所预见的结果或者自然的结果，或者主要使用了法人或者非法人组织的资金、专用设备、未公开的专门信息等物质技术条件所开发并由法人或者非法人组织承担责任的软件，自然人的开发行为属于职务开发，软件为职务开发软件，该软件著作权由单位享有。

由国家机关下达任务的软件著作权怎么归属？
由国家机关下达任务开发的软件，著作权的归属与行使由项目任务书或者合同规定；项目任务书或者合同中未作明确规定的，软件著作权由接受任务的法人或者非法人组织享有。

委托开发的软件著作权怎么归属？
接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人与受托人签订书面合同约定；无书面合同或者合同未作明确约定的，其著作权由受托人享有。

合作开发的软件著作权怎么归属？
由两个以上的自然人、法人或者非法人组织合作开发的软件，其著作权的归属由合作开发者签订书面合同约定。无书面合同或者合同未作明确约定，合作开发的软件可以分割使用的，开发者对各自开发的部分可以单独享有著作权；但是，行使著作权时，不得扩展到合作开发的软件整体的著作权。合作开发的软件不能分割使用的，其著作权由各合作开发者共同享有，通过协商一致行使；不能协商一致，又无正当理由的，任何一方不得阻止他方行使除转让权以外的其他权利，但是所得收益应当合理分配给所有合作开发者。

什么是软件开发者？
是指实际组织开发、直接进行开发，并对开发完成的软件承担责任的法人或者非法人组织；或者依靠自己具有的条件独立完成软件开发，并对软件承担责任的自然人。

软件著作权可以保护软件的思想、算法和技术方案吗？
软件著作权保护的范围是程序及其有关文档的表达形式，而不延及开发软件所用的思想、处理过程、操作方法或者数学概念等。